Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_nexus.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: "An unexpected resssponssse to be certain, ssstranger. I... I do not know if you are being truthful with me, or merely trying to avoid the inevitable. But... well sssometimesss I can fault myssself. Thisss job comesss with no inssstructionsss, no guidance. I can only do what I think isss right, but if what I think isss right isssn't good, then god help usss all..." "The Multiversssse issss infinite, ssstranger. And infinite isss a very unssstable thing. The Multiverssse cannot sssussstain itssself without the hands of ssssomeone willing to carry the burden of maintaining it. It isss a thanklesss job. It is a grueling, horrible job. If only you knew, ssstranger, how much I wisssh I could go back to the old daysss when I wasss jussst a merchant. When I didn't have to play god for the sake of the life of every sssentient being in all of exissstence. But I can't go back. I don't asssk for your acceptance, nor your pity. I only asssk you underssstand that what I mussst do issss simply what I mussst do. For better, or for worssse. It is the only choice in thisss matter."
ko: "낯선이, 확실히 예상치 못한 답변이군요. 당신이 진실하게 말하고 있는 건지, 아니면 그저 피할 수 없는 것을 피하려고 그러는 건지 모르겠네요... 하지만 뭐... 가끔은 제가 저 자신을 나무랄 수도 있지요. 이 일에는 아무 설명도 없고 어떠한 안내도 없습니다. 저는 제가 옳다고 생각하는 것을 해야 합니다. 하지만 그게 옳지 않다면... 그다음은 신에게 비는 수밖에 없지요." "멀티버쓰는 무한해요, 낯썬이. 그리고 무한함은 매우 불안쩡한 거씨쬬. 멀티버쓰를 유찌하는 부담을 기꺼이 찖어찌려는 누군가의 노력 업씨는 쓰쓰로 찌쏙되찌 않아요. 보람 없는 일이쬬. 힘들고 끔찍한 일이에요. 낯썬이, 쩨가 얼마나 단쑨한 행쌍인이던 씨쩔로 돌아가고 앂어 하는찌, 당씬은 이해하찌 못합니다. 모든 쫀째의... 모든 찌각 있는 것들의 쌂을 위해 씬처럼 행동할 필요가 업썼던 씨쩔로요. 하찌만 이쩨는 돌아갈 쑤 업찌요. 인쩡이나 동쩡까지는 바라지 않아요. 하찌만 쩨가 하는 일이 반드씨 해야할 일이라는 건 이해해쭈쎠쓰면 합니다. 쫗든 나쁘든 간에 말이쬬. 그거씨 이 문쩨에 놓인 유일한 썬택찌예요."
zh_hans: "可以肯定的是，这是一个意想不到的结果，陌生～～人。我...我不知道你是在对我说实话，还是只是想逃避不可避免的事情。但是...嗯，有时候我也会责怪自己。这份工作没有任何指示，没有任何指导。我只能做我认为正确的事，但如果我认为正确的事不好，那就交给命运吧..." "多元世界是无限的，陌生～～人。而无限是一个非常不稳定的东西。如果没有人愿意承担维护它的重任，多元宇宙就无法自我维持。这是一份吃力不讨好的工作。这是一项艰苦、可怕的工作。如果你知道，陌生～～人，我是多么希望能回到过去的日子，当我只是一个游商。当我不必为了每一个生命而扮演上帝的时候。但我不能回去了。我不要求你接受，也不要求你的怜悯。我只想让你明白，我所做的只是我必须做的事。不管是为了更好，还是为了变坏。这是这件事的唯一选择。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME_QUESTIONS"]/text
source: "Well, maybe there wasss a choice once, ssstranger. But thossse daysss are long gone now. But, enough of thissss. We have busssinesss to attend to, but I'm afraid I have been a mosssst terrible hossst. I can only imagine you are overwhelmed with information, but I will grant you one final chance to underssstand. To underssstand anything. It won't matter sssoon, anywaysss."
ko: "뭐, 싸씰 한때는 썬택찌가 이써쓸찌도 몰라요, 낯썬이. 하찌만 그건 이미 오래쩐 일이에요. 써론은 이 쩡도로 하쬬. 처리해야 할 일이 있는데, 쩨가 너무 형편없는 쭈인이었던 것 같네요. 당씬은 분명 넘쳐나는 쩡보에 어찌러울 테쬬. 그러니 현 쌍황을 이해할 마찌막 기회를 드릴게요. 어떤 거씨라도 이해할 기회를요. 무어쓸 알려쭈든 곧 문쩨는 싸라찔 테니까요."
zh_hans: "嗯，也许以前有一个选择，陌生～～人。但那些日子早已一去不复返了。但是，这就够了。我们还有事要处理，我恐怕是最糟糕的主人。我只能想象你被信息淹没了，但我会给你一个最后的机会来理解。理解任何事情。反正很快就不重要了。"

source: (Obyn) "Where is your Obyn? Obyn Prime, I assume."
ko: (오빈) "그쪽 오빈은 어디 있소? 짐작하기로는, 오빈 프라임 말이오."
zh_hans: (奥宾)"你的奥宾在哪里？我猜是奥宾领主。"

source: Prime pauses, taken off-guard. "Well... uhm... Hello, Obyn. It hasss been... it hassss been ssso long sssince I have seen my Obyn. That sssoundsss rather posssesssive, don't you think? MY Obyn. But... well... he isss no longer with me. And - do not asssume the worssst. I would never hurt him. We sssimply had a... disssagreement. One which I could never quite patch, and ssso we went our sssseparate waysss. I would prefer not to dissscusss it further."
ko: 프라임은 멈칫했고, 방금까지 보이던 위엄이 사라진 채로 말했습니다. "어... 음... 안녕 오빈. 내 오빈을... 내 오빈을 본찌가 너무 오래돼써. 이렇게 말하니까 꼭 내가 오빈을 쏘유한 것처럼 들리네. 내 오빈. 하찌만... 어... 그는 더 이쌍 내 곁에 업써. 일단 최악의 경우를 쌍쌍하찐 마. 난 쩔대 그를 해치찌 않아. 우린 그냥... 의견 차이가 이써써. 쩔대 썰득할 쑤 없는 차이가 이써써, 결국 우리는 각짜의 길을 가게 돼써. 이 얘기는 여기까찌만 해둘게."
zh_hans: 领主停顿了一下，措手不及。"嗯...呃...你好，奥宾。我已经...已经很久没有见到我的奥宾了。这听起来很有诱惑力，你不觉得吗？我的奥宾。但是...他已经不在我身边了。而且，别以为我担心，我永远不会伤害他。我们只是有一个...分歧。一个我无法完全修补的问题，所以我们各奔东西。我不想进一步讨论它。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Billy) "WHAT IN THE GOD DAMN ISSSS HAPPENING?!"
ko: (빌리) "대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?!"
zh_hans: (比利)"TMD到底发生了什么事？"

source: "Oh, Billy... my brother, it hasss been ssso long sssince I have ssseen a verssssion of you." Billy seems to be on the verge of a panic attack. "YOU ARE NOT MY BROTHER! MY BROTHER DOESSSSN'T WEAR A TOGA, AND FLY AROUND IN SSSSOME SSSSPINNY RINGSSS! HOW DARE YOU CLAIM TO BE MY BROTHER, TO SSSSPIT ON HISSS NAME, TO... to... to..." Prime seems genuinely upset. "Billy, I am not your brother. I am a verssssion of your brother, yessss. But I am not the versssion you know, nor do I claim to be. We lived different livessss in completely different ssstretchessss of ssspace and time. I know thisss mussst be bizarre, and painful, and truly incomprehenssssible. But that isss what the Multiverssse isss. It issss infinite, and in infinity anything can happen. Try not to think too hard about it, okay? I don't think it'll matter for much longer anywayssss..."
ko: "오 빌리... 내 형쩨. 형의 모씁을 본 찌가 너무 오래돼써." 빌리는 공황 쌍태에 빠찌기 직전인 것 같씁니다. "넌 내 동쌩이 아니야! 내 동쌩은 토가를 입찌도 않고, 회쩐 고리를 낀 채로 날아다니찌도 않는다고! 너는 누군데 감히 내 동쌩을 짜처해써, 그 이름에 침을 뱉는 거야... 침을..." 프라임은 진심으로 화가 난 것 같습니다. "빌리, 난 네 동쌩이 아니야. 네 동쌩의 다른 버쩐이찌. 난 네가 아는 그 버쩐이 아니고 그렇다고 하찌도 않아써. 우리는 쩐혀 다른 공간과 씨간 쏙에써 써로 다른 쌂을 쌀아써. 이게 기이하고, 고통쓰럽고, 쩡말 이해하기 어렵다는 거 알아. 하찌만 그게 바로 멀티버쓰야. 무한하기 때문에 어떤 일이든 벌어찔 쑤 이써. 너무 씸각하게 쌩각하찌 마, 알게찌? 어쨌거나 아마 곧 문쩨가 싸라찔 듯하니..."
zh_hans: "哦，比利...我的兄弟，我已经很久没有看到你的身影了。"比利似乎处于恐慌发作的边缘。"你不是我的兄弟！我的兄弟不穿长袍，也不带旋转光环飞来飞去。你怎么敢说是我的兄弟，敢冒用他的名字，敢...敢..." 领主似乎真的很沮丧。"比利，我不是你的兄弟。我是你兄弟的一个版本，是的。但我不是你所认识的那个人，我也没有声称自己是。我们在完全不同的空间和时间里过着不同的生活。我知道这一定很奇怪，也很痛苦，而且确实无法理解。但这正是多元世界的特点。它是无限的，而在无限中任何事情都可能发生。试着不要想得太多，好吗？我想这很快就不重要了..."

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Anurak) Ramble angrily at Prime.
ko: (아누락) 프라임에게 화를 낸다.
zh_hans: （阿努拉克）愤怒地指责希尔凡领主。

source: Anurak scoffs. "Silly me, I thought your non-interference came from a place of idealistic peaceful understanding! Look at you sitting in that preposterous throne room, with your lavish self-exaltation! Oh, you'll preach detachment, but sample all the luxuries the multiverse has to offer won't you!?" "Anurak, pleasssse. Calm down- " Prime tries to continue but Anurak cuts him off. "Do you even remember that time on Argolida III - we were on the run, you recall - when we were out of supplies and I had to pull together some soup with the local cacti? Yes, we ended up drunk and confused and it tasted awful, but we were alive! We were surviving! Could you even conceive of doing that anymore?" Sylvan Prime tries to interject again. "Lissssten, my Anurak-" Anurak cuts him off again. "Or do you remember that time when we were completely surrounded and you bargained your way out by turning the mercenaries - What were their names again? Harbo.... no, was it Derrinth? Yes, I think Derrinth was one of them. You turned Derrinth and what's-her-face against their employers by giving him your prized armchair and I think you gave that lady your drive core? You remember Derrinth, right? Died next year from a potassium overdose. Weird guy. The lady though, I don't think she even told us her name, she betrayed us like 3 days later anyway. That's the cost of dealing with people who would turn against their employers so easily, I guess. I wonder what happened to her."
ko: 아누락이 비웃습니다. "바보 같으니, 난 너의 방임주의가 이상적인 평화에 대한 이해로부터 나온 줄 알았어! 그런데 그 휘황찬란한 왕좌에 앉아 자화자찬하는 꼴을 좀 봐! 너는 자신의 정당성을 설교하면서도 멀티버스의 온갖 사치를 다 맛보지 않았나!?" "아누락, 부탁이야. 찐쩡하고-." 프라임이 계속 말하려 하자 아누락이 말을 끊습니다. "아르골다 3에서 도망치던 시절, 보급품이 떨어져서 현지 선인장으로 수프를 끓여야 했던 일 기억해? 결국 우리는 선인장에 취해 정신이 혼미해졌고 맛도 끔찍했지만 어쨌든 살아남았어! 우리는 살아남았다고! 네가 더 이상 그런 일을 상상할 수 있을까?" 실반 프라임이 다시 끼어들려고 합니다. "들어봐, 아누락-" 아누락이 다시 말을 끊습니다. "아니면 우리가 완전히 포위당했을 때 네가 용병 몇 놈에게 손을 써서 빠져나왔던 때는 기억해? 그놈들 이름이 뭐였지? 하보.... 아니, 데린스였나? 그래, 데린스가 그중 하나였던 것 같아. 데린스한테는 네 소중한 안락의자를 줬고, 그 여자, 누구였더라... 여하튼 그 여자에게는 네 드라이브 코어를 줘서 고용주를 배반하게 만들지 않았던가? 데린스 기억하지? 포타슘 과다 복용으로 다음 해에 죽었었지. 참 이상한 사람이야. 근데 그 여자는 아마 이름도 말 안 했던 것 같은데, 3일 후에 우릴 배신했었어. 고용주에게서 너무 쉽게 등 돌리는 사람들을 회유한 대가라고 생각해. 그 여자는 어떻게 살고 있을지 궁금하네."
zh_hans: 阿努拉克嘲笑道。“愚蠢的我自己，我以为你所谓的什么不干涉主义来自一个理想主义者们可以相互理解、彼此包容的和平之地！看看你，坐在那个荒谬无耻的王座上，带着你奢靡荒淫的骄傲自大！哦，你会将离世的超然奉为圭臬、视作准绳，但你却同时沉迷于享受来自无穷多元宇宙的所有奢侈品，脑满肠肥、醉生梦死，不是吗！？” “阿努拉克，拜托，请冷静——”领主试图继续，但阿努拉克打断了他。“你还记得在阿尔戈利达三号深空星舰上的那次痛苦经历吗——你还记得吗——当时我们的补给即将耗尽，我不得不用当地的仙人掌煮一点不知能否食用的危险汤汁。是的，我们最终像喝醉一般被毒倒了，很困惑，糟糕至极的味道徘徊至今，但我们还活着！我们还活着！此时此刻，你还能想象那时的艰难困苦、挣扎求生吗？” 希尔凡领主试图再次插嘴。“听我说，我的好阿努拉克——”阿努拉克再次打断了他。“或者，想必你还记得那次我们被敌军完全包围的时候，你通过策反雇佣兵来讨价还价——他们叫什么名字来着？哈博……不，是德林斯吗？是的，我想德林斯是其中之一。哦，我想你先是把你珍贵的扶手椅给了德林斯，又把你的推进器核心给了那位女士，让他和那位女士反目成仇，对吧？你还记得德林斯，对吗？就在不久之后，他便死于莫名其妙的钾中毒。奇怪的家伙，不过，那位女士，我想她甚至没有告诉我们她的名字，她还是在三天后背叛了我们。我想这就是和那些如此容易背叛雇主的人打交道所必将付出的代价。但是，我想知道她最后究竟遭遇了什么。”

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Sylvan Prime tries to get another word in edgewise. "ANURAK! I'm not your Ssss-" Again, though, Anurak cuts him off. "Don't you remember sitting around a campfire just outside the Monastery, huddled up next to Obyn? We made such good soup that day. We used to grow the finest ingredients just outside. Your favorite, you used to call them 'smeepberries'. Never told me why. My memory isn't always the best but I remember it clear as day - you would go 'Why don't you add ssssome more sssssmeepberriessss'. Always made Obyn laugh - some inside joke you never let me in on, I guess. Well, maybe there wasn't any more to it than that. You were a funny guy back then. Now look at you! Acting like you did on that day when you tried to retrofit that classic Burst Cannon mark-"
ko: 실반 프라임이 다시 한번 끼어들려고 합니다. "아누락! 나는 네 씰반이 아니-." 하지만 아누락이 또다시 말을 끊습니다. "수도원 밖에서 오빈 옆에 옹기종기 모여 모닥불 주위에 둘러앉았던 건 기억나? 그날 만든 수프는 정말 맛있었지. 거기서 최고급 재료를 재배했으니까. 네가 제일 좋아했던 재료는, 네가 '스밒베리'라고 부르곤 했지. 이유는 말해주지 않았어. 기억력에 자신은 없지만, 네가 '쓰밉베리 쫌 더 넣지 그래'라고 말했던 건 확실히 기억나. 항상 오빈을 웃게 만든 농담이었는데, 나는 끝까지 그게 무슨 말인지 알지 못했어. 음, 어쩌면 아무 말도 아니었을지도. 그땐 너 정말 재밌는 사람이었잖아. 그런데 지금 네 모습을 봐! 마치 점사형 레이저 마크 II를 개조하려던 그날처럼-"
zh_hans: 希尔凡领主试图在长篇大论的一角插入另一个词。“阿努拉克！我又不是你的希尔——”然而，阿努拉克又一次打断了他。“你不记得坐在修道院外面的篝火旁，蜷缩在奥宾旁边的那段回忆吗？那天我们做了非常好的汤，此种美味早已无可挽回。我们过去常常在外面种植最好的配料。你最喜欢的，你曾经叫它们‘黑浆莓果’。从来没有告诉我为什么。我的记忆力并不总是最好的，但我记得很清楚——你会说‘你为什么不再加一些黑浆莓果呢’。你总是让奥宾笑个不停——我猜你从来没有让我参与过那些私密的、内部的玩笑交流。嗯，也许没有什么比这更重要的了。那时你是个有趣的人。现在看看你！你现在看上去就像那天你试图改造的、经典到快要被丢进垃圾堆的、从头到脚散发腐烂坟墓的臭气的、极端古老陈旧的爆裂加农炮的标志一样——”

source: Sylvan Prime doesn't look happy...
ko: 프라임이 못마땅해하는 것 같습니다...
zh_hans: 希尔凡领主看上去不是很高兴……

source: "ENOUGH! If you won't lissssten, then there issss no compromisssse to be had!" As Prime's hulking ship lurks closer, you shut your eyes and pray for help to come. But help isn't coming. You're all on your own for this fight.
ko: "그만! 내 말을 듣찌 않으면 더 이쌍 타협할 쑤 업써!" 프라임의 거대한 함선이 가까이 다가올 동안 당신은 눈을 감고 도움의 손길이 오기를 빌었습니다. 하지만 도움은 오지 않습니다. 이 싸움은 당신 혼자서 해결해야 합니다.
zh_hans: “够了！如果你不听我说话，那就没有任何妥协的余地！” 当领主庞大的巨舰自其潜伏处抵近你的面前时，你不由得闭上眼睛，祈祷任何有可能来至此地的救援亦或帮助。但此刻帮助并不会到来；深空孤航，独步星海，以命相搏，背水一战，你的飞船形单影只、击浪至此，却也胆敢鼓起勇气，亮剑于强敌。这场战斗的生死输赢，全靠你自己。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Sylvan Prime doesn't look happy...
ko: 프라임이 못마땅해하는 것 같습니다...
zh_hans: 希尔凡领主看上去不是很高兴……

source: "ENOUGH! If you won't lissssten, then there issss no compromisssse to be had!" As Prime's hulking ship lurks closer, a salvo of lasers erupts from behind you, pattering against his shield! A familiar ship jumps in... it's Sylvan - YOUR Sylvan! "Ssstranger, the cavalry hasss arrived!" There's no more time for words to be exchanged, you have to fight! You aren't sure how effective Sylvan will be, but if you can combine your firepower and his, you might just stand a chance! [To order Sylvan to unleash a salvo, use the new button located under the "Toggle Equipment" one.]
ko: "그만! 내 말을 듣찌 않으면 더 이쌍 타협할 쑤 업써!" 프라임의 거대한 함선이 가까이 다가오고 있을 때, 뒤쪽에서 레이저 다발이 날아와 프라임의 방어막을 때렸습니다! 낯익은 함선이 도약해 왔습니다... 그 정체는 바로 실반, 당신의 실반입니다! "낯썬이, 원군이 도착해써요!" 더 이상 얘기를 주고받을 시간은 없으니 이제 싸워야 합니다! 실반이 얼마나 도움 될지는 알 수 없지만, 당신의 화력과 실반의 화력이 합쳐진다면 승산이 있을지도 모릅니다! [실반에게 포격을 지시하려면 "장비 조정" 버튼 아래에 있는 새로운 버튼을 클릭하세요.]
zh_hans: “够了！如果你不听，那就没有任何妥协的余地！” 当领主庞大的巨舰自其潜伏处抵近你的面前，势要将你化为尘埃之时，一簇激光从你身后迸发出来，撞向领主飞船的护盾！一艘熟悉的飞船跃迁至此……它是希尔凡——你的希尔凡！“陌生人，你的护卫来了！”没有时间稍作寒暄，背水一战，生死将判，丧钟鸣响，大战已至！你不确定希尔凡还能将多少残存的火力投入战场，但如果你能把你的战斗艺术与他的火力支援两相结合起来，可能还有绝地翻盘的机会！ 「要命令希尔凡发动齐射攻击，请使用“多效组件”下方的新按钮。」

source: Call in fire support.
ko: 화력지원을 요청한다.
zh_hans: 呼叫火力支援。

source: Sylvan cannot provide fire at this time.
ko: 아직 포격이 준비되지 않았습니다.
zh_hans: 希尔凡此刻尚无法提供火力支援。

source: Time until Sylvan's fire support is ready again.
ko: 프라임의 다음 화력 지원까지 남은 시간입니다.
zh_hans: 轮到希尔凡的火力支援了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: What is this place really?
ko: 이곳은 정확히 어떤 곳입니까?
zh_hans: 这到底是什么地方？

source: "Hard for me to sssay, ssstranger. The Nexussss isss sssomething I don't think any of usss quite undersstand, except of courssse for... er... nevermind. From what I wassss taught by the onesss who helped me find thisss place, the Nexussss ssservesss asss a sssort of tunnel between realitiesss, located in what you could call the center of the Multiverssse. How it got here, I have no idea. The ssstarsss and planetsss ssseem to be artificial, or perhapsss brought here by passst empiresss. Persssonally I try not to think about it too much, it givessss me nightmaresss."
ko: "썰명하기 어렵네요, 낯썬이. 우리 쭝 누구도 넥써쓰를 쩨대로 이해하찌는 못한 것 같아요. 물론 그놈만은... 어... 아닙니다. 쩨가 이고쓸 찾도록 도와쭌 싸람들에게써 배운 바로는, 넥써쓰는 여러 현씰 싸이의 일쫑의 터널 같은 역할을 합니다. 멀티버쓰의 쭝씸이라 부를만한 위치에 있는 거쬬. 어떻게 이런 게 가능한찌는 쩌도 짤 모르게써요. 별들과 행썽들은 인공물처럼 보이기도 하고, 과거의 쩨국들이 이고쎄 가쪄온 것 같기도 해요. 쩌는 개인쩍으로 넥써쓰에 대해 크게 씬경 쓰찌 않으려고 노력하고 이써요. 쩌에게 악몽을 썬싸할 뿐이니까요."
zh_hans: "对我来说很难说，陌生～～人。我认为我们中的任何一个人都不太了解Nexus，除了...呃...算了吧。从那些帮助我找到这个地方的人告诉我的，Nexus是宇宙之间的一种隧道，位于你可以称之为多重宇宙的中心。它是如何来到这里的，我不知道。这些恒星和行星似乎是人造的，或者可能是由过去的帝国带到这里的。我尽量不去想它，它让我做噩梦。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Why has no one heard of this place?
ko: 왜 아무도 이 장소를 모르는 거죠?
zh_hans: 为什么没有人听说过这个地方？

source: "Ssssome have. Long ago, when I gained power, the realitiessss who had been incorporated into the previoussss empire sssent ambasssadorsss to me to negotiate peace. Thossse like G-Van, and Dylan, and... well I'm not quite sssure who you've met yet, but they all come from very different and advanced clusssterss, ssstranger. But outsssside of that? We've been very careful to keep thisss all a sssecret. It isss crucial thisss never leaksss. Every once in a while we get a Pirate, a Rebel, a Renegade, but they usssually don't make it very far. I have to congratulate you on sssurviving for ssso long, though I dread to imagine how you managed."
ko: "아는 짜들도 이찌요. 오래쩐 쩨가 권력을 짭아쓸 때, 이쩐의 쩨국에 편입되었던 현씰들은 쩌와 평화를 협쌍하고짜 대싸를 보내씁니다. G-반, 딜런, 그리고... 뭐, 당씬이 누구를 만났는찌는 짤 모르게찌만, 그들은 쩨각기 고유하고 찐보한 우쭈군에써 와씁니다 낯썬이. 하찌만 그들을 쩨외하면? 우리는 이 모든 거쓸 비밀에 부치기 위해 씬쭝을 기해씁니다. 넥써쓰에 관한 싸씰이 쌔 나가찌 않는 거쓴 쭝요해요. 가끔가다 해쩍, 반군, 배회짜 등이 우연히 이고쎄 들어오기는 하찌만 보통 오래 쌀아남찌 못하찌요. 그러니 이토록 오래 쌀아남으씬 거쓸 축하해요. 어떻게 쌀아남아쓸찌를 쌩각하면 두렵긴 하찌만요."
zh_hans: "有些人知道。很久以前，当我获得权力时，那些被并入以前的帝国的宇宙的人向我派出大使来谈判和平问题。像G-凡和希尔憨这样的人，还有...我不太清楚你见过谁，但他们都来自非常不同的、先进的文明，也是陌生～～人。但在这之外呢？我们一直非常小心地保持这一切的秘密。这是至关重要的，因为它永远不会泄漏。每隔一段时间，我们就会有一个海盗、一个叛军、一个变元者，但他们通常不会走得很远。我必须祝贺你能存活这么久，尽管我不敢想象你是如何做到的。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: How come you've never intervened in the war? You have all the power to stop it!
ko: 왜 전쟁에 개입하지 않은 겁니까? 당신에겐 전쟁을 막을 힘이 있잖아요!
zh_hans: 你怎么从来没有干预过战争？你有所有的能力来停止它！

source: "Ssstranger, you do realize what we are dealing with here, yesss? I have an endlesss number of realitiesss to watch over, countlessss numbersss of reality destroying cataclysssmss to watch over. Thissss isss why we've sworn to an oath of neutrality, in all waysss we can try to enforce it. We Ssssylvansss could change the courssse of hissstory in every reality for the better... but we could alsssso change it for the worssse. Thisss iss the only way to make sssure we don't become the thingssss we work so hard to prevent. Thissss Multiverssse needsss Order, not Chaos. We have no time to handle futile warsss in every reality, no matter how bad they have become. Ssso long asss they do not threaten reality, then it issss not our place to intervene."
ko: "낯썬이, 우리가 여기써 무었에 마써고 있는찌 알고 이쬬? 쩌는 무쑤히 많은 현씰들과 쑤많은 쫑류의 현씰급 째앙들을 찌켜봐야 해요. 바로 이거씨 우리가 불가피한 쌍황을 쩨외하고는 쭝립을 유찌하기로 맹쎄한 이유에요. 우리 씰반들이 모든 현씰의 역싸의 흐름을 더 쫗게 바꿀 쑤도 이찌만... 오히려 더 나쁜 쪽으로 바꿀 쑤도 이써요. 괴물과 싸우다가 쓰쓰로 괴물이 되찌 않기 위해썬 이러는 쑤밖에 업써요. 멀티버쓰에 필요한 건 찔써찌 혼돈이 아니에요. 아무리 쌍황이 나쁘더라도 쓸데업씨 모든 현씰의 쩐쨍을 다룰 씨간은 업써요. 그거씨 현씰 그 짜체을 위협하찌 않는 한 우리가 개입할 싸건이 아닌 거예요."
zh_hans: "陌生～～人，你知道我们在这里处理的是什么？我有无穷无尽的宇宙要看管，有数不清的宇宙破坏性的灾难要看管。这就是为什么我们发誓要保持中立的原因，无论如何我们都要努力执行它。我们希尔凡人可以将每个宇宙中的故事的进程改变得更好...但我们也可以将它改变得更坏。这是确保我们不会重蹈覆辙的唯一方法。这个多元宇宙需要秩序，而不是混乱。我们没有时间去处理每个宇宙中的徒劳的战争，无论它们变得多么糟糕。只要它们不威胁到宇宙，那么我们就无权进行干预。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Can you help this can of beans?
ko: 이 콩조림을 도와줄 수 있습니까?
zh_hans: 你能帮助这罐豆子吗？

source: "I uh... what? Sssylvrick, isss that you?" The can of beans grunts in acknowledgement. "Yesss, jussst get me out of here already." Prime sighs. "God damn it, you promisssed to ssstop it with thessse absssurd... oh whatever. It doesssn't matter right now."
ko: "쩨가 어... 뭐야? 너 혹씨 씰브릭이니?" 콩조림은 프라임의 질문에 끙하는 소리로 응답했습니다. "마쯔니까 그냥 여기써 쫌 나가게 해쭤." 프라임이 한숨을 내쉽니다. "돌겠네. 그런 터무니없는 찌쓴 그만두겠다고 약쏙해짢아... 뭐 어쨌든. 찌금 당짱은 쌍관업찌."
zh_hans: "我呃...什么？希尔瑞克，是你吗？" 豆子罐头咕哝着承认。"是的，快让我离开这里吧。" 领主叹气。"该死的，你答应过你有能力用这些该死的玩意儿阻止它...哦，不管怎样。现在，此时此刻，这些都已经不重要了。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We have no further questions.
ko: 더 이상 질문이 없습니다.
zh_hans: 我们没有其他问题了。

source: "Oh... ssso... I guesss we're done here then. I wisssh we had taken longer, but I sssuppossse we cannot ssstall any longer, ssstranger. I'm sssure you've prepared yourssself for what happensss next, but I want to try and make an offer. I know it may sssseem feeble, but if you want to ssskip the bloodsshed, perhapsss there'sss a sssolution yet. All I care about isss preventing you from leaking the exissstence of thisss place. While I cannot entrussst you to keep the sssecret on your own, perhapsss... we could sssimply erassse your memoriesss. You wouldn't die, just ssssimply forget everything. I know it ssssoundsss unnegotiable, but consssider the alternative. I don't want to kill you if I don't have to, and sssurely you don't wisssh to die, sssstranger.
ko: "아... 그럼... 얘기할 거리는 다 한 것 같네요. 쫌 더 오래 있고 앂어찌만 더 이쌍 찌체할 쑨 업쓸 것 같아요, 낯썬이. 곧이어 벌어찔 일에 이미 대비를 하쎠쓰리라 쌩각되찌만, 쩌는 쩨안을 하나 드리고 앂어요. 유혈싸태를 건너뛰고 앂다면 아찍 방법이 이써요. 쩨가 막고짜 하는 거쓴 당씬이 넥써쓰의 쫀째를 누썰하는 것뿐이예요. 물론 그렇다고 해도 비밀을 찌켜달라는 부탁만 달랑하고 넘길 쑤는 없는 노르씨쬬. 하찌만... 기억을 찌워버리면 문쩨가 해결돼요. 쭉을 필요 업씨 그냥 모든 걸 잊는 거예요. 납득할 쑤 없다는 거 알찌만, 한번 고려해보쎄요. 당씬이 쭉음을 원치 않고 또 쭉을 필요도 없다면, 쩐 당씬을 쭉이고 앂찌 않아요 낯썬이."
zh_hans: "哦...所以..."我想我们就到此为止吧。我希望我们能多花点时间，但我认为我们不能再拖下去了，陌生～～人。我相信你已经为接下来发生的事情做好了准备，但我想试着提出一个建议。我知道这可能看起来很微弱，但如果你想跳过流血事件，也许还有一个解决方案。我所关心的只是防止你泄露这个地方的存在。虽然我不能要求你自己保守这个秘密，但也许...我们可以简单地抹去你的记忆。你不会死，只是简单地忘记一切。我知道这听起来毫无商量余地，但考虑一下其他的选择。如果没有必要，我不想杀你，而且你肯定也不想死，陌生～～人。

source: The only way out of this is for us to fight.
ko: 여기서 벗어날 유일한 방법은 전투뿐이다.
zh_hans: 我们唯一的出路是战斗。

source: "Asss I unfortunately sssussspected. Well, alright. I'm sssorry it hasss to be thisss way ssstranger. Goodbye." As Prime's hulking ship lurks closer, you shut your eyes and pray for help to come. But help isn't coming. You're all on your own for this fight.
ko: "불행히도 쩨가 예쌍하던 대로네요. 뭐 알게씁니다. 이렇게 할 쑤밖에 업써써 쬐쏭해요 낯썬이. 그럼 짤 가요." 프라임의 거대한 함선이 가까이 다가올 동안 당신은 눈을 감고 도움의 손길이 오기를 빌었습니다. 하지만 도움은 오지 않습니다. 이 싸움은 당신 혼자서 해결해야 합니다.
zh_hans: "正是我所怀疑的，好吧。我很抱歉，它必须以这种方式进行，陌生～～人。再见。" 当领主的巨大星舰凑得更近时，你闭上眼睛，祈求帮助。但帮助并没有到来。这场战斗，你只能靠自己了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The only way out of this is for us to fight.
ko: 여기서 벗어날 유일한 방법은 전투뿐이다.
zh_hans: 我们唯一的出路是战斗。

source: "Asss I unfortunately sssussspected. Well, alright. I'm sssorry it hasss to be thisss way ssstranger. Goodbye." However, as Prime's hulking ship lurks closer, a salvo of lasers erupts from behind you, pattering against his shield! A familiar ship jumps in... it's Sylvan - YOUR Sylvan! "Ssstranger, the cavalry hasss arrived!" There's no more time for words to be exchanged, you have to fight! You aren't sure how effective Sylvan will be, but if you can combine your firepower and his, you might just stand a chance! [To order Sylvan to unleash a salvo, use the new button located under the "Toggle Equipment" one.]
ko: "불행히도 쩨가 예쌍하던 대로네요. 뭐 알게씁니다. 이렇게 할 쑤밖에 업써써 쬐쏭해요 낯썬이. 그럼 짤 가요." 프라임의 거대한 함선이 가까이 다가오고 있을 때, 뒤쪽에서 레이저 다발이 날아와 프라임의 방어막을 때렸습니다! 낯익은 함선이 도약해 왔습니다... 그 정체는 바로 실반, 당신의 실반입니다! "낯썬이, 원군이 도착해써요!" 더 이상 얘기를 주고받을 시간은 없으니 이제 싸워야 합니다! 실반이 얼마나 도움 될지는 알 수 없지만, 당신의 화력과 실반의 화력이 합쳐진다면 승산이 있을지도 모릅니다! [실반에게 포격을 지시하려면 "장비 조정" 버튼 아래에 있는 새로운 버튼을 클릭하세요.]
zh_hans: “只是因为我很不幸地遭到了怀疑。好吧。我很抱歉最后让事情变成这个样子。再见。” 当领主庞大的巨舰自其潜伏处抵近你的面前，势要将你化为尘埃之时，一簇激光从你身后迸发出来，撞向领主飞船的护盾！一艘熟悉的飞船跃迁至此……它是希尔凡——你的希尔凡！“陌生人，你的护卫来了！”没有时间稍作寒暄，背水一战，生死将判，丧钟鸣响，大战已至！你不确定希尔凡还能将多少残存的火力投入战场，但如果你能把你的战斗艺术与他的火力支援两相结合起来，可能还有绝地翻盘的机会！ 「要命令希尔凡发动齐射攻击，请使用“多效组件”下方的新按钮。」

source: Call in fire support.
ko: 화력지원을 요청한다.
zh_hans: 呼叫火力支援。

source: Sylvan cannot provide fire at this time.
ko: 아직 포격이 준비되지 않았습니다.
zh_hans: 希尔凡此刻尚无法提供火力支援。

source: Time until Sylvan's fire support is ready again.
ko: 프라임의 다음 화력 지원까지 남은 시간입니다.
zh_hans: 轮到希尔凡的火力支援了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Accept the compromise.
ko: 타협을 받아들인다.
zh_hans: 接受妥协。

source: "Really? Well, I'm ssssurprisssed, but I'm glad there doesssn't need to be more bloodssshed today. I'm ssssorry it hasss to be thisss way, ssstranger, but you ssseem to underssstand. No offenssse, but I hope we never meet again."
ko: "쩡말요? 쏠찍히 놀랐네요. 오늘은 더 이쌍 피를 보찌 않아도 돼써 다행이에요. 이렇게 할 쑤밖에 업써써 쬐쏭하찌만, 이해해쭈씬 것 같네요 낯썬이. 그럼 이쩨 다씨는 만나찌 맙씨다. 악감쩡이 이써써 하는 말은 아니에요."
zh_hans: "真的吗？好吧，我很惊讶，但我很高兴今天不需要再流血事件了。我很抱歉必须这样做，陌生～～人，但你似乎明白了。没有冒犯的意思，但我希望我们永远不要再见面。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your memories were erased, and never again did you travel the Multiverse.
ko: 당신은 기억을 잃고 그 후로 다시는 멀티버스를 여행하지 않았습니다.
zh_hans: 你的记忆被消除了，你再也没有在多元宇宙中航行过。

source: Time until Sylvan's fire support is ready again.
ko: 프라임의 다음 화력 지원까지 남은 시간입니다.
zh_hans: 轮到希尔凡的火力支援了。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="DEATH_PRIME"]/lose/@text
source: Your ship crumbles under the might of Prime, and with it dies the secrets discovered on your journey.
ko: 프라임의 막강한 힘에 함선이 바스라지면서 이번 여정에서 발견한 비밀 또한 사라졌습니다.
zh_hans: 你的星舰在领主的火力下崩溃了，你在旅途中发现的秘密也随之消失。

# data/events_sector_nexus.xml$//event[@name="SYLVAN_PRIME_SURRENDER_REAL"]/text
source: Prime's ship has been crippled, and it seems he's losing his resolve to keep fighting you. "Ssstranger... you ssseem to have won. Heh... and I wasss ssso sssure I wasss going to have to kill you. Oh, the irony." Prime's rings collapse, and he falls to the ground, coughing up some green blood. "Well, the match issss... yoursss... do what you will."
ko: 프라임의 함선이 심하게 손상됐습니다. 프라임은 계속 싸울 의지를 잃은 것 같습니다. "낯썬이... 당씬이 이긴 것 같아요. 헤... 쩌는 당씬을 쭉일 쑤 있다고 그렇게나 확씬하고 이썼는데. 아이러니해요." 프라임은 녹혈을 토해내며 고리와 함께 땅바닥에 엎어졌습니다. "뭐, 이번 대결은... 당씬의 씅리에요... 하고 앂은 대로 하쎄요."
zh_hans: 领主的星舰已经瘫痪了，看来他已经失去了继续与你战斗的决心。"陌生～～人...你似乎已经赢了。呵...而我曾是如此确信我不得不杀死你。哦，真是讽刺。"领主的光环崩溃了，他倒在地上，咳出一些绿色的血。"好吧，你赢了...做你想做的吧。"

source: Spare Prime.
ko: 프라임을 살려준다.
zh_hans: 放过领主。

source: You say nothing, instead reaching out your hand to Prime. Baffled by the gesture, he takes your hand and you help pull him off the floor. "Ssstranger... why would you ssspare me? After everything I've done to you? Have I not become a monssster? A loathsssome thing? How can there be mercy for me?"
ko: 당신은 아무 말도 하지 않고 프라임에게 손을 내밀었습니다. 프라임은 당황한듯 했지만 당신의 손을 잡고 다시 일어섰습니다. "낯썬이... 왜 쩌를 쌀려쭈는 거쬬? 쩨가 당씬에게 이렇게까찌 했는데도요? 쩨가 괴물이 되찌 않았나요? 혐오쓰러운 쫀째가 되찌 않았냐고요? 어떻게 쩨가 짜비를 받을 쑤 이쬬?"
zh_hans: 你什么也没说，而是向领主伸出了你的手。他对这一姿态感到困惑，握住你的手，你帮助他离开地板。"陌生～～人...你为什么要放过我？在我对你做了一切之后？我不是成为一个怪物了吗？一个令人厌恶的东西？我怎么可能对我怜悯？"

source: You did what you thought was right. This never had to end in bloodshed.
ko: 당신은 당신이 옳다고 생각한 일을 했습니다. 피로써 결말지을 필요는 없습니다.
zh_hans: 你做了你认为正确的事情。这绝不应以流血为结局。
